Altre funzioni un pochino più complicate, che sono Arawak e Robin Map.
Arrivo cosa fa?
Esegue una funzione per ogni elemento dell'array.
Ok, è e se noi passiamo a questa funzione vengono passate a questa funzione.
Vengono passate due parametri.
Il valore di ogni elemento dell'array è la chiave e se noi passiamo questo valore per riferimento possiamo
modificarlo.
Andiamo subito a vedere e a vedere cosa possiamo fare.
Supponiamo che vogliamo mettere, sia e vogliamo mettere il valore della traduzione in maiuscolo.
Allora come possiamo fare?
Possiamo fare array, wok array, wok, wurtz e la.
L'array è poi una funzione di callback con PHP.
Mi sembra della versione cinque.
Punto tre in poi possiamo usare le funzione anonima.
Una funzione anonima vuol dire che una funzione che non ha un nome.
La mettiamo qua e mettiamo la graffa.
Ok?
Punto e virgola.
E gli passiamo questa funzione.
Il parametro vale sarebbe il valore e k per la chiave.
Visto che vogliamo modificare valore, mettiamo line per santa avanti per dire che per riferimento e
qui diciamo che vale uguale a str oppure di val.
Quindi mettiamo il valore in maiuscolo.
Adesso se prendiamo questo var di qua e lo mettiamo in fondo vedremo che i valori sono in maiuscolo.
Ok, li chiamo and.
E vediamo Bianco in maiuscolo, rosso in maiuscolo.
Ok, come vedete?
La chiave non viene modificata, possiamo modificare solo il valore dell'array, quindi bianco e rosso
sono.
In altri casi abbiamo un'altra funzione che si chiama array map.
Però, a differenza di Arawak, in cui possiamo modificare gli elementi, l'array con la funzione Array
Map possiamo modificare ogni elemento, ma viene ritornato, viene ritornato ogni elemento dell'array
in un nuovo array.
Allora, ad esempio, supponiamo che noi volessimo fare ritornarci un array di Words, ma solo con i
valori OK, con i valori in questo caso e con la prima lettera di ogni colore.
A questo punto possiamo fare array, diciamo e inicial uguale perché visto che ritorna un array non
come noi UOC, allora facciamo array map.
Mettiamo la funzione di CORBA qua e qui mettiamo il valore, diamo come valore ok e qui dentro la funzione
cosa facciamo?
Lavoriamo con questo, vi facciamo scritture su stringhe di B e facciamo da 0 a 1 e clicchiamo e scriviamo
il dump di Initial.
Ok, vediamo cosa viene fuori il chiamante ed ecco che ci viene white con la B e con R.
Ricordatevi le chiavi, non lo possiamo cambiare.
Però abbiamo un nuovo array in cui way viene con B di bianco e con R.
Questo sono un esempio per mostrarvi come possiamo manipolare un array e ritornarci solo quello che
ci interessa.
Ad esempio possiamo, possiamo ritornare, filtrare solo alcuni elementi, però per quello c'è una funzione
più specializzata che array filter che la potete guardare nel manuale di PHP.
Questi sono alcuni esempi solo di tante di quelle funzioni che ha PHP per manipolare gli array, quindi,
oppure per togliere l'ultimo elemento e averli una variable shift per fare il primo, il push per aggiungere
una fine a un shift per mettere uno all'inizio a sort per ordinare un array senza tenere conto delle
chiavi a sort mantenendo il rapporto con le chiave.
Array UOC per processare un array e così come array MAP che ritorno un array dopo che ho processato
l'array.
Ma abbiamo anche altri tanti altri valore, come Array Search, che ci permette di trovare un valore,
cercare un valore in un array e ritornare la chiave oppure in array che ci dice se c'è un valore dentro
un valore presente nella Ray Array Keys che ci ritorna?
Le chiavi di un array?
Ci sono tante di queste funzioni.
L'importante è che sappiate che esistono e che ci sono nel manuale e nel bisogno utilizzarle.
Ok, va bene, io vi saluto.
E alla prossima lezione.
Ciao.